이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
멸치 다시 국수
우리 아버지에서부터 시작 된 얘기야.
군대 있을 때 연락을 받았어.
아버지가 스스로 목숨을 끊으셨다고.
가족 같은 동료들을 배신하고 등 뒤에서
노조 파괴에 앞장 선 사측의 앞잡이
프락치라는 오명에 괴로워하시다가.
그 친구가 회사를 부당노동행위로 검찰에 고소했습니다.
그거 그 때 막았잖아.
네 검찰에서 작업을 해서 노조 해산과 정리 해고의 책임을
모두 그 친구에게 돌렸었죠.
그 덕에 해체된 노조 집행부는 물론이고.
해고된 직원들까지 전부 그 친구를 고소하는 상황으로 간 겁니다.
그러다 보니 회사에 대한 소송은 모두 기각됐고.
그 친구만 오히려 불법 노조 파괴로 기소됐습니다.
결국 얼마 후에 그 친구가 자살을 했는데,
그 친구가 한재현 부사장의 아버지라는 걸 이번에 확인했습니다.
세상에서 제일 외로운 초상집이었어.
아무도 오지 않았지.
아버지는 버려진 것 같았어.
왜 그런 선택을 하셨는지?
엄마도 나도 아는 것이 전혀 없었어.
아버지 작업복 가방에서 그 많은 고소 고발장을 보기 전까지는
장례식에 오지 않은 사람들이 그 많은 고발장 안에 모여 있었어.
아버지 때문에 노조가 부서졌다.
아버지 말을 믿었다가 해고를 당했다.
아버지가 회사 돈을 받은 게 분명하니까,
철저히 수사해 달라.
아버지가 평생을 두고 걸어온 길에.
그리고 내가 따라갔던 그 길에 환멸이 들었어.
어떻게 살아가야 하는지 무엇을 위해 살아야 하는지.
난 그때 결정했어.
아니 아니 어떻게 그걸 이제야 알 수 있어!
그 친구 사후에 회사 이름이 계속 나올까 봐.
직권으로 퇴사 처리하고 근무 기록까지 전부 삭제하는 바람에
한재현 부사장 신원 조회할 때는 정보가 나오질 않았습니다.
죄송합니다, 회장님.
재현인 언제부터 이거 알았대?
처음부터 알고 서경이한테 접근한 거야?
그건 아니었던 거 같습니다.
전산실 보고로는 한 부사장이 노조관련 기밀자료에
처음 접근한 건 5년 전이었습니다.
그런데 5년 전 권혁수라는 노조원이 자살을 했어.
그 어르신 아드님이요?
그 사람이 죽으면서 아버지의 모습을 보게 됐지.
신념에서 시작한 일이 어리석은 순진함이 됐어.
동료들의 원망과 경멸 속에 죽음에 이르기까지.
똑같았거든.
그때부터 진실을 찾기 시작했고
결국 두 죽음의 배후가 모두
장 회장이란 걸 알게 됐어.
충직하고 비루한 사냥개로 살아온 날들이 견딜 수가 없더라.
그게 내가 4년 간의 감옥행을 거절하지 않았던 이유야.
많이 아팠겠다 선배. 그 긴 시간 동안 혼자.
안에 있으면서 아버지 생각을 참 많이 했어.
아버지의 죽음으로 내가 품었던 원망과 분노는
사실은 아버지에 대한 미안함과 그리움이었는데,
시간이 지날수록 더 많이 미안하고 더 많이 그립더라.
아빠.
아빠. 아빠.
이게 뭐라고, 뭐가 들었다고 못 마셔요?
맛있기만 하구만.
선배.
선배 아버지도 선배가 많이 그리울 거예요.
아버지를 닮아 따뜻하고 착하고,
조금 밑지기는 해도 늘 지는 사람 편이었던 당신 아들이
그리고 아주 많이 궁금해하실 거 같아요.
앞으로 선배가 어떻게 살아갈지 무엇을 위해 살아갈지.
얽히고 설킨 게 많구나 우리가.
1995년 가을
저기 죄송한데요, 혹시 이 집 이사 갔나요?
요새 나오신 거 못 본 거 같기는 한데,
이사를 갔는지 안 갔는지는 모르겠네요.
♫ 아무 말도 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 수많은 이야기 속에 ♫
♫ 후회가 너무 많은걸요 ♫
♫ 물어보지 말아요. ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 무슨 대답을 들어도 ♫
♫ 지심은 전할 수 없어 ♫
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그 말들도 ♫
♫ 우리가 사랑이라 불렀던 ♫
♫ 흩어져간 기억들도 ♫
♫ 다시 만나날이 있겠죠 ♫
♫ 그때 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 차마 하지 못했던 ♫
♫ 미안하다는 말 대신 ♫
재현아!
- 형.
- 휴가 나온 거야?
혹시 지수 여기 안 왔어요?
여기 올 리가 있나.
일부러 떠난 거라며?
그래도 혹시나 해서요.
집에도 학교에도 없어서.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설레는 마음 ♫
안녕하세요, 윤지수의 남자친구 한재현의 삐삐입니다.
남자는 1번 또는 2번 여자 분은 그냥 끊어주세요, 임자 있습니다.
게다가 여자친구 성질이 아주 더럽습니...
뭐 하는 거야? 너 혼난다 진짜.
안녕하세요, 윤지수의 남자친구 한재현의 삐삐입니다.
남자는 1번 또는 2번 여자 분은 그냥 끊어주세요, 임자 있습니다.
게다가 여자친구 성질이 아주 더럽습니...
뭐 하는 거야?
안녕하세요, 윤지수의 남자친구 한재현의 삐삐입니다.
남자는 1번 또는 2번. 여자 분은 그냥 끊어주세요. 임자 있습니다.
게다가 여자친구 성질이 아주 더럽습니...
♫ 짙게는 물든 우리의 마음 ♫
감나무집 민박
♫ 선선한 바람을 닮은 너의 ♫
♫ 지금 우리의 계절 ♫
1997년 7월
왜 하필 이렇게 더운 날 제대하고 지랄.
나오지 말랐는데 왜 굳이 나와서 지랄.
불쌍하니까, 새끼야.
아버지도 안 계시고. 여자친구도 안 게시고.
지수는 좀 찾아봤어?
네 덕분에 내가 음대 애들하고 완전 친해졌잖아.
애들이 없는 거 없이 자라서 그런지 구김살이 없어.
음대 애들 삐삐 번호만 따고 지수는 안 찾았네?
삐삐 같은 소리하고 있네.
야 나 내일 모레. 전화기 나오는 사람이야.
- 집 전화?
- 핸드폰 핸드폰.
요래 요래 들고 한국지형에 강하다 애니..
주접 그만 떨고 빨리 가자.
야 너도 하나 장만해, 이제 제대했으니까.
돈 모아야 돼.
돈이 있어야 모으는 거 아니냐?
벌 거야.
뭐 해서 벌 건데?
뭐든지 다.
사시는? 안 칠 거야?
그럴 시간 없다, 빨리 졸업하고 빨리 돈 벌 거야.
엄마도 몸 약해지셔서 장사도 힘드시고.
아버지 동료고 친구고, 이제 아무도 없으니까.
돈 벌어서 뭐 하게?
빚진 거, 갚아야 돼.
너 빚 또 졌냐? 누구한테?
- 아버지.
- 아버지?
아버지가 학비를 빌려주신 거야?
야 아버지 완전 아메리칸 스타일이셨네.
아버지가 일당 받으신 거, 그대로 주신 거야.
그걸 갖고만 있던 거야?
못 쓰겠더라.
그래서 갚으려고.
백만 배쯤 이자 붙여서.
아버지 많이 보고 싶냐?
잘 모르겠다.
모르긴 뭘 몰라.
기억이 잘 안 나.
휴가 나왔을 때 집 앞에서 본 게 마지막인데.
밤이라 깜깜해서 그런가.
기억이 잘 안 나.
뭐가 이러냐?
너 같이 열심히 산 놈이 어딨냐고?
♫ 아마도 우린 언젠가 기억하겠지 ♫
♫ 바랜 기억 속에 숨겨 놓았던 약속을 ♫
♫ 들뜬 사랑에 취한 모든 게 지나가고 ♫
♫ 시덥지 않은 세월들로 볼품없어 시리겠지만 ♫
♫ 또 훌쩍 다가온 그대란 그리움에 ♫
♫ 그때로 되돌아간다면 말해줄 텐데 ♫
재현 어딘가에 있을 지수야.
나는 이제 다른 사람이 되려고 해.
언젠가 다시 만나면
내가 많이 변했어도 꼭 알아봐주라.
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
그걸로 되겠어? 이제 아주 막가자고 덤비는 놈인데?
법무 팀이 검토한 바로는 저희 쪽에 문제가 될 일은 없습니다.
오히려 한 부사장 쪽이 검찰에 더 시달릴 거라고 합니다.
그 놈이 그걸 몰랐나?
뭐야? 이 놈 꿍꿍이 속이.
아직 수면 위로 올라온 것이 없어서 계속 알아보고 있습니다.
- 다만...
- 다만 뭐?
저희가 압수수색에 대비해서 준비한 회계 장부들은
검찰이 예상 외로 순순히 가져갔는데,
전자결제나 주주총회 의사록들까지 10년 치를 가져간 것이
좀 걸립니다, 계열사들도 마찬가지고요.
아 그런 건 미리미리 만져놨어야지.
계열사들 것까지 모두 같은 내용으로 맞추려면 분량이 너무 많고.
요 왜 이렇게 변명이 많아?
아무리 핑계 없는 무덤이 없다지만, 이 매사에 그...
부사장님 회장님께서 올라오시랍니다.
너 어제 일이 많았다던데, 오늘 일찍 나왔네?
아 네 회장님도 일찍 나오셨네요.
아 나야 매일 아침 해가 일찍 뜨기를 바라는 사람이지.
일하는 재미가 사는 재미잖아.
왜? 할 말이나 빨리 하라 이건가?
하긴 우리 사이에 굿모닝 덕담이나 나오고, 그럴 상태는 아니지.
너 어디까지 가고 싶은 거야?
이 서로 답을 다 아는 거 굳이 물어볼 필요 없나?
너 형성그룹 회장이 되고 싶니?
요즘 검찰에 드나들더니 묵비권이 아주 몸에 뱄네.
좋아 그럼 최근 것부터 얘기하지.
요즘 너랑 아주 부쩍 친해진 검찰이
나하고 서경이 압수수색 한 거.
거 형성그룹 비자금하고 배당금 때문이지?
형성이 아니라 회장님의 비자금과 배당금이겠지요.
그게 그게 네 민낯이지, 난 이런 말이 좋아 이런 대화가 좋아.
말에 싱싱한 비린내가 나잖아.
근데 너 친족상도래라고 아냐?
네 차명지분에서 나온 배당금과 비자금
그게 네가 아니라 나나 서경이한테 왔어도
법적으로 책임을 묻지 않는다.
친족간의 도둑질은 도둑질이 아니다 뭐 이런 거
친족상도래가 적용되는 친족은 혈족이고
혈족이란 말은 말 그대로 피를 나눈 가족인데,
아쉽게도 회장님은 제 직계 혈족이 아닙니다.
늘 강조하셨듯이 회장님과 전 피가 다르니까요.
네가 그 서경이 빼고 나만 어찌해 볼 생각인 모양인데,
내 이름으로 받은 돈은 한 푼도 없어. 전부 서경이 이름으로 받았지.
네가 경찰에 가서 내 돈이라고 아무리 우겨도 난 서경이 거라고 얘기할 거야.
알잖아, 내가 감옥 가는 거 얼마나 싫어하는지.
내 딸을 파는 한이 있어도 난 절대로 안 가.
네.
회장님이 그러실 리가 없다는 걸 잘 압니다.
너도 마찬가지지.
네 마누라에 네 새끼 애민데,
콩밥 먹여서야 쓰겠니?
게다가 서경이가 갖고 있는 돈,
결국 네 새끼 준서의 돈이기도 해, 알지?
알아서 하겠습니다.
준수 얘기가 나온 김에 말인데,
윤지수 아들이 준수한테 폭력을 행사했다지?
이거 어떻게 하면 좋겠냐고 내 귀에까지 들어와서 말이야.
무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?
너도 이미 답을 아는 건,
쓸데 없이 묻고 그러지 마라.
재현 씨 오늘 시간 좀 내줘.
내가 그 놈의 해야 될 얘기가 있어서.
저녁에 거기서 보자.
우리가 시작된 곳.
그러니까 누굴 잃어버렸냐고요?
아 나는 다 말했는데, 재현 씬 왜 말 안 해요? 불공평하게.
장서경 씨가 뭘 잃어버렸는지는 확실히 알겠네요.
- 기억나요?
- 정신머리.
웃겨요?
나는 그쪽이 아주 마음에 드는데,
사귑시다 우리.
하 참.
이것만 못 타요 나.
여기서 제일 무섭다는 롤러코스타도 두 눈 뜨고 양손 다 들고 타는데,
얘는 못 타겠다고.
왜 그러는데요?
엄마가 여기에 날 놓고 가버렸어요.
겨우 7살짜리 계집애였는데,
내가 독한 거 다 엄마 닮은 거예요.
부딪혀야 깨집니다.
뭐가요?
트라우마.
내가 이게 진짜 무서워서 안 타겠어요?
시시해서 안 타는 거예요, 내가 애도 아니고.
여기 앉아서 본 마지막 사람
이제 서경 씨 엄마 아니게 해주겠다고요.
이럴 거면 그때 그냥 사라져버리지 그랬어.
뭐야 이게? 결국 또 버려지는 거야?
그때로 다시 돌아가자.
사위도 버리고 성질도 안 부리고, 자기만 볼게.
내가 그게 안 되는 게 아니야.
그냥 안 한 거야.
좀 지루해지기도 했고,
자기한테 자극을 좀 줘야겠다 싶어서,
재밌는 거 새로운 거 찾아 다닌 건데,
이제 그런 거 다 별로야, 다 재미없어.
미안한데, 서경아.
깨진 유리창을 다시 붙이는 거 같은 거야.
나야 말로 미안한데,
나는 절대 안 끝내.
깨진 유리창? 왜 못 붙여?
내가 깼으니까 내가 붙이겠다고.
티 안 나게, 잘 붙일 수 있다고.
뭐하세요 윤선생님?
원장님.
선생님이 방법을 찾아볼 테니까,
조금만 기다려줄래?
별이가 너무 아까워서 선생님이 좀 경솔했던 것 같아.
경솔이 뭐에요?
마음이 너무 앞서가서 달려가다가 넘어지는 거?
마음은 천천히 가야 되는 거에요?
그러게, 마음은 천천히 가야 되는데,
마음이 한번 달려가면 잘 멈춰지지가 않거든.
저도 그거 한 거 같아요.
경솔이요.
선생님이 피아노 가르쳐 줄 거라고 유빈이한테 먼저 자랑했어요.
그것도 별이 탓 아니고 선생님 탓이야.
자랑하고 싶은 건 당연한 건데 몰래 하려고 했던 게 잘못인 거지.
그럼 어떻게 해요?
선생님이 빨리 피아노 학원을 열어야지.
임대문의
남의 눈에 띄지 말고 잘 숨어 있어.
돈 들고 올 테니까.
유빈 어머님, 안녕하세요.
선생님, 안녕하세요.
유빈 어머니가 윤선생님 대학 졸업 안 한 거 아셨어요
유빈이랑 별이가 같은 반인 거 아시죠?
별이만 공짜 레슨 해준 게 결국 선생님 발목을 잡은 겁니다.
재현선배
그럼 이제 일이 없는 건가?
아니요. 개인 레슨들 많아요.
그걸로 다 되나?
뭐가요?
먹고 사는 거?
지수 되게 해야죠
다 돼요, 돈 쓸 일도 없고.
그래서 이 학원 관둬도 아무 문제 없어요.
저 이거 회사 카드 아니고 내 개인 카드야.
회사에서 추적 못 하고 한도도 없어.
사람 테스트 하는 건가?
이래도, 이래도 안 받을래?
뭐라도 해주고 싶어서 그래.
25년의 시간을 메울 수 있는 게 돈 말고는 생각이 안 나서 나도 괴로워.
아 내가 이렇게 상상력이 없는 사람인지도 몰랐고.
그럼 상상력을 키우세요, 그 돈으로 과외를 받든 학원을 다니든.
여전하구만.
혜정이니?
주문 안 했는데?
윤지수씨 아니신가요?
맞는데요
야, 이게 다 뭐야?
아 내일 전쟁 난다니?
이게 집이야 마트야?
좀 가져갈래?
혜정 진짜 뭔데 이거? 네가 이렇게 살 리가 없잖아.
봉지 쌀 사다 먹는 짠순이가.
너 어디 불우이웃으로 등록됐니?
이거 다 온정의 손길 뭐 그런 거야?
재현선배.
너 기어이...
좀 앉아봐 내가 맛있는 거 해줄게.
됐다, 여기서 어떻게 먹냐 심란하게?
나가서 먹자.
그럴래?
술 끊은 줄 알았다 하도 안 와서,
살기가 빡세서 올 수가 없다.
돈 안 받을 테니까 그냥 와.
넌 뭐 수돗물 빼서 술 만드냐?
술 사고 재료 사고 전부 카드 값일 텐데,
어떻게 공짜로 마셔?
아무튼 나는 카드 값이 제일 무서워.
25일이 없었으면 좋겠어.
23 24 26 이렇게만 있고.
그럼 월급도 못 받는 거 아니야?
그럼 카드 결제일을 바꿔야겠네?
근데 너는 왜 안 마셔?
그냥.
어색한 거 어쩔 거야? 둘이 싸웠어?
싸우긴 뭘 싸워. 너는 손가락하고 싸우냐?
손가락?
아픈 손가락.
그래도 조심해, 가운데 손가락일지도 몰라.
그럼?
이런 거 하지마.
웃지마 이것아, 예뻐죽겠으니까.
이러니까 그 인간이 널 못 놓지.
고마웠어, 영우야.
미안하고.
- 네 여보세요?
- 안녕하세요? 여기 요양원이에요.
예 안녕하세요.
아 저 혹시 오늘 시간 되시면 잠깐 들리실 수 있나 해서요.
무슨 일이시죠?
검사장님이 찾으세요
혹시 또 무슨 일 생겼나요?
아 아니요 오히려 괜찮으신 편이에요, 정신이 돌아오셔서.
네 알겠습니다.
저 아버님.
저를 찾으셨다고.
잠깐 바람을 좀 쐬겠나?
날 용서하지 말게.
지금 여기서 날 밀어버려도 괜찮고.
무슨 말씀이십니까?
지수는 잘못이 없네.
그러니까 모든 다 나한테 해.
내 아픈 손가락이
더는 아프면 안되니까.
자네 아버지를 불법 노동 행위로 기소한 사람이
바로 나일세.
1995년 5월
그 해 여름 내 인생이 멈췄던 그 해 그 여름에
자네가 지수를 데리고 도망을 간 동안
자네 아버지는 노조 파괴 건으로 형성 경영진을
중앙지검에 고발했네.
보고를 듣자마자 바로 자네 아버지인 걸 알았지.
난 그때 자네와 지수에 대해서 극도의 분노를 느끼고 있었는데,
그런 내 앞에 자네 아버지가 나타난 거야.
그리고 장산 회장도,
장 회장은 형성에 대한 자네 아버지의 고발을 묵살해달라고 했는데,
난 그 정도가 아니라
오히려 자네 아버지를 기소하도록 했어.
자네 아버지가 형성의 죄라고 고발한 모든 혐의와 증거를
반대로 자네 아버지에게 적용 했지.
자네 아버지는 절망했고.
장 회장은 기뻐했고.
난 만족했네.
장 회장은 나의 정계 진출을 적극 지원하기로 했고.
자네와 지수에 대한 내 분노가 깊을수록
보상이 커지는 것 같았어.
입으로는 분노를 말하면서 얼굴은 웃고 있었지.
그리고 그 해 여름엔 마지막이 왔지.
나는 돌아갈 집과 가족을 잃었고,
직장을 잃었고 경력을 잃었네.
나는 법원 앞
정의의 여신이 들고 있는 저울의 의미를 몰랐고,
다른 손에 들고 있는 칼의 경고를 잊고 있었던 거야.
그 해 여름 한 순간
모든 게 사라졌어.
그때부터 지금까지
내 시계는 멈춰있네.
이제는 내 육신의 시계도 멈추려 하는데,
내가 정말 미안하네.
자네에게 진 죄가 너무 크고 깊어.
부디 나의 사죄를 받아주게.
요양원에서 무슨 일 있으셨나요? 안색이 너무 안 좋으신데.
준서야.
아빠랑 여행갈까?
저번처럼 캠핑해도 좋고 밤낚시를 가도 좋고,
등산을 가도 좋고.
강릉에 가면 바다도 있고 재미난 것도 많은데,
이렇게 손바닥만한 세상보다 훨씬 더 재미있고 신나는 일들이 많으니까,
한번 생각해 봐.
아버지
늦었네? 첫 휴가라 술 먹자는 놈들이 많지.
왜 나와계세요?
담배는 왜 다시 피시고?
아 그냥 좀 잠이 안 와서.
들어가자.
너 들어가기 전에 맛있는 거 사 먹으라고 주고 가셨다.
그러려고 일하시나 보다.
아버지 무슨 일 나가셔?
얘기는 안 하시는데,
매번 손이 까매져서 들어오시는 거 보면은 얌전한 일은 아닌 것 같아.
일당 받으시는 거 그대로 주신 것 같네.
넌 요새 어때?
뭐 그냥 그래요.
연기 몇 번 했는데 아직 주연은 안 오고.
너는 나를 왜 만나니?
당연히
좋아하니까.
나를? 내 돈을?
오늘 왜 그래요?
집에서 또 무슨 일 있었어요?
너는 내가 이혼 안 했으면 좋겠지?
그래야 적당히 놀아주는 척 하다가 딴 데가 서 놀 수 있지.
맞아요. 이혼 안 했으면 좋겠어요.
많이 힘들어할 거 같아서.
아직도 많이 사랑하잖아요. 남편 분.
미안, 내가 요새 이런 거 연습 중이라.
엄마 레슨 갔다 올 테니까, 할아버지 깨시면
저기서 도시락이랑 과일 꺼내먹고 있어.
할아버지 화내시면 어떡해? 나 알아보지도 못 하시잖아.
그럼 더 괜찮을걸?
모르는 사람한테 오히려 화 안내시거든. 갔다 올게.
알았어.
안녕하세요.
살 좀 쪄야겠다. 엄마 닮아서 그런지 삐쩍 말랐어.
네가 지금 몇 학년이냐?
중2요.
중학생은 이런 거 안 좋아하나?
난 국민학생인 줄 알고 챙겨줄라 그랬는데,
다른 건 뭐 줄게 없어서 말이야.
아니에요 저 좋아해요.
어, 그래?
그럼 이거 받아라.
자 이것도 받고.
이것도 갖고, 자 이것도 줄게.
근데 이거 공짜 아니다?
네?
무조건 엄마 말 잘 듣고 엄마 편 들어주라고 주는 거야.
네.
엄마가 고생을 많이 했으니까,
네가 엄마 행복 하라고
응원해주고 그리고 편 들어주고.
그렇게 너랑 엄마랑 오래오래
행복하게 살아야 한다. 응?
후회 안 할 자신 있어? 학교 관둔 거.
네.
왜 싸웠는지는 말 안 할 거고?
죄송합니다.
근데 영민아 지금 네 상황은 양육 환경으로 보면 최악의 상황이야.
널 다시 데려오겠다고 소송을 하면 99% 아빠가 이기게 될 거라는 얘기야.
그러니까 말 해주는 게 좋을 거다.
왜 싸웠고 왜 자퇴를 결정 했는지.
혹시라도 그게 경제적인 이유 때문이라면 널 데려올 수밖에 없어.
그런 거 아니에요.
그럼? 무슨 이유지?
근데 저는 아빠랑 사는 것도 좋을 것 같아요.
이모님
네, 이모님.
저기 아버님이 갑자기 저기 호흡곤란이 와서
응급실로 실려가셨어요.
폐렴이 악화돼서 자가호흡이 어려우신 상태입니다.
지수야, 혜정이가 연락해서 나보고 먼저 가있으라고.
아 그런데 어떻게 되신 거야?
폐렴에 걸리셨는데 악화되셔서.
놀랬지? 이모가 갑자기 연락해서
네, 조금.
엄마가 언제까지 병원에 있어야 할지 모르니까,
넌 일단 오늘은 우리 집에서 자고,
내일 날 밝으면 병원 오래.
네.
아 그리고 우리 남편이 약간 산도적 느낌이 나긴 하는데
나쁜 사람은 아니니까 같이 밥 먹고 있어.
그리고 나서 TV를 봐도 되고 내키면 공부하고.
그런데 할아버지 괜찮으신 거에요?
너네 할아버지 힘 세시잖아.
너 네가 몰라서 그러는데 너네 할아버지 옛날엔
힘 센 걸로는 대한민국에서 TOP3 안에 들었어.
마르셨던데.
씨름 선수처럼 힘 센 거 말고 나쁜 사람들 막 잡아 넣는 그런 힘!
파워.
동진 선배
아 왜요?
오늘 저녁에 영우 바에 안 갈래?
내가 공돈이 좀 생겼는데.
아이고 아버님, 지금 공돈이고 뭐고 그럴 때가 아니에요.
어 동진아.
너 병원 안 가보냐?
병원?
이럴 줄 알았다, 지수가 말 안 했겠지.
무슨 말이야?
지수 아버님 중환자실에 계신 댄다 지금.
윤형구 환자 보호자분?
다른 가족 분들은 더 안 오시나요?
올 사람은 없어요, 어린 손자가 있긴 한데..
아무래도 마지막 인사를 나누시는 게 좋을 것 같습니다.
호흡기 떼면 안 되는 거 아니에요?
사후 연명치료를 안 하시겠다는 서명을 해놓으셨습니다.
미안하다 지수야.
진짜 미안하면, 일어나야지 아빠.
제대로 한번 안아주지도 못 하고.
아니야, 아니야, 나 괜찮아.
그 동안 내가 했던 못된 짓들
네 무거운 짐들 내가 다 가지고 갈 테니까,
그래서 넌 좋은 것만 남을 테니까
꼭 행복해라 지수야.
아빠! 내가 더 미안해!
아빠! 아빠, 엄마랑 지영이한테도
내가 미안하다고, 꼭 전해줘.
아빠!
이젠,
아무도 안 떠났음 좋겠어요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
아버님이 가장 미워하셨던 건 나였어.
말로는 차마 할 수가 없어서.
이렇게 글로 남긴다.
지검장이 누구라고?
사람은 죽었어도 팩트는 남아있으니까.
이젠 정말 아무도 안 떠났음 좋겠는데.
괜찮아.
이젠 뭐든 다 괜찮아.